# 1.Версия и помощь:
---

`git --version` - версия Git.

`git --help`- команды Git.

# 2. Создание пользователя.
---
## Создание глобального пользователя

`git config --global user.name "Name Family"` - создать глобального пользователя.

`git config --global user.email "UserEmail"` - установить глобальную электронную почту пользователя. 

## Создание локального пользователя

`git config user.name "UserName"` - создать локального пользователя.

`git config user.email "Some email"` - установить локальную электронную почту.

# 3.Инициализация проекта.
---

`git init` - инициализация локального репозитория.

# 4. Стаус, логи, изменения.
---

`git status` - выводит в терминал следующую информацию:
- Текущую ветку
- Требуются ли обновить текущую ветку с изменениями в удаленном репозитории
- Измененные файлы
- Неотслеживаемые файлы

`git log` - выводит в терминал следующую информацию о коммитах:
- хэш коммита
- автора(имя+почту)
- дату(день + месяц + число + время + год + часовой пояс)
- У последнего коммита показывается, на что указывает HEAD

`git diff` - выводит в терминал информацию о изменениях текущего файла в сравнении с последним коммитом.

# 5. Индексация файлов.
---

`git add NameFile` - индексация файла.

`git add *` - добавить все файла в индексацию.

`git add .` - добавить все файлы в индексацию, находящиеся в текущей директории.

# 6. Отмена индексации.
---

`git reset HEAD NameFile` - отмена индексации файла относительно HEAD(можно использовать ветку).

# 7. Создание коммита.
---

`git commit -m "SomeText"` - создание коммита и сообщения к нему.

# 8. Отмена коммита.
---

`git revert` - отмена коммита.

# 8. Передвижение между коммитами и ветками.
---

`git checkout NameCommit(or branch)` - переход с текущего коммита(ветки) на другой коммит(ветку).

`git checkout -b NameBranch` - создание ветки и переход на нее.

# 9. Работа с ветками.
---

`git branch` - выводит в терминал информацию о существующих ветках.

`git branch NameBranch` - создание ветки.

`git branch -D NameBranch` - удаление ветки.

# 10. Слияние коммитов или веток.
---
`git merge NameBranch` - слияние ветки после слова merge с веткой, в которой момент находится пользователь.

# 11. Работа с удаленными репозиторями.
---

`git remote add origin https://github.com/NameUser/test-projects.git` - соединяет локальный репозиторий с удаленным.

`git push -u origin NameBranch` - отправляет файлы из локального репозитория в удаленный.

`git remote rm origin` - отсоединиться от удаленного репозитория.

`git clone https://github.com/NameUser/some-rep.git` - клонирование репозитория.

`git pull` - git fetch + git merge.34341gi

# 12. Графическая оболочка репозитория:
---

`gitk` - открывает графическую оболочку, в которой мы можем просмотреть коммиты и всю информацию о них.

# Chapte Two
---
---
## Работа с логами
---

`git log --pretty=oneline` - выводит историю хэшей коммита и их сообщения. Выведет только часть коммитов.

`git log --pretty=oneline --all`- выводит историю хэшей коммита и их сообщения. Выведет все коммиты.

`git log --pretty=oneline --max-count=3` - выводит историю последних трех хэшей коммита и их сообщения.

`git log --pretty=oneline --author=NameUser`- выводит историю хэшей коммита и их сообщения по имени автора.

`git log --pretty=format:"%h - %s : %ad [ %an ]"` - выводит в более красивом виде историю логов.