# Java Script
---
---

## 1. Подключение файла JS или скрипта в HTML.

Для того, чтобы использовать JS в связке с HTML можно использовать тег `<script></script>` или привязать отдельный файл через ссылку.

Браузер читает HTML-документ сверху вниз, и начинает отображать страницу, показывая часть документа до тега `<script>`. Встретив тег `<script>`, переключается в JavaScript-режим и выполняет сценарий.
Как только браузер закончил выполнение, он возвращается обратно в HTML-режим и отображает оставшуюся часть документа.

## 2. Примитивные типы данных.

Значение в JavaScript всегда относится к данным определённого типа. Например, это может быть строка или число. 
В JavaScript имеются следующие примитивные типы данных: 

- number
- boolean
- string
- undefined
- null 

Переменная в JavaScript может содержать любые данные. Там может быть строка вначале, а далее, например – число:

```
// Это не ошибка
let message = "string"; 
message = 1234;
``` 

Языки программирования, в которых так можно, называются «динамически типизированными». Это значит, что типы данных есть, но переменные не привязаны ни к одному из них.

## 3. Числа.

```
let n = 321; 
n = 54.321; 
```

В этой конструкции `let` – зарезервированное слово, которое аналогично математическому: «Пусть n = 123». Вместо let еще можно встретить `var`. Числовой тип данных (number) представляет как целочисленные значения, так и числа с плавающей точкой (для представления дробей). С числами можно осуществлять арифметические операции, например, умножение *, деление /, сложение +, вычитание - и так далее. Кроме обычных чисел, в js существуют спецефические числовые значения: `Infinity и NaN`. Они относятся к типу «число». Конечно, это не числа в привычном значении этого слова.

`Infinity` 

Представляет собой математическую бесконечность ∞. Это особое значение, которое больше любого числа. Мы можем получить его в результате деления на ноль: 

```
alert( 5 / 0 ); // Infinity 

Или задать его явно: 

alert( Infinity ); // Infinity 
```
`NaN (Not a Number)`

Означает вычислительную ошибку. Это результат неправильной или неопределённой математической операции, например:

```
alert( "не число" / 4 ); // NaN
```

Такое деление является ошибкой Значение NaN «прилипчиво». Любая операция с NaN возвращает NaN:

```
 alert( "не число" / 4 + 5 ); // NaN
```

Если в математическом выражении присутствует переменная с типом NaN, то результатом вычислений также будет NaN.