# Сортировка выбором
---
---
## 1.Как работает памят компьютера.
---
Память компьютера можно представь в виде ящика с отсеками. В каждый отсек можно положить по одному предмету.

Когда мы создаем переменную, то мы запрашиваем у оперативной памяти разрешения на размещение ее в ячейки памяти.
Когда обращаемся к этой переменной, то запрашиваем адрес ячейки.

Если нам необходимо сохранить несколько элементов, то мы можем воспользоваться массивами или списками.

## 2. Массивы и списки.
---

### Массив - это тип данных, в котором каждый элемент записывается в ячейки памяти по порядку.

Особенности:
- Массив имеет конкретный размер
- Тяжело добавлять новые элементы
- Для добавления элемента приходится перемещать весь массив в другую область памяти

Размер массива можно расширить, но с проблемами:
- с каждым новым добавлением данных скорость выполнения этой операции будет падать
(т.к. приходится перемещать массив из одной области памяти в другую)
- массив с неиспользуемыми ячейками данных будут забивать память
- если элементов массива будет больше размера массива, то его придется расширять

### Связанный список - это тип данных, в котором элементы находятся в разных областях памяти, но связаны цепью - один элемент ссылается на следующий за ним.

Особенности:
- Для того, чтобы обратиться к последнему элементу списка необходимо пройтись по всему списку
- Легко добавлять новые элементы
- Ячейки находятся в разных областях памяти, а поэтому проблем с добавлением новых ячеек нет
- Легко редактировать и удалять ячейки


`Массив можно представить себе - как шкаф с фиксированным количеством ячеек, а список - как игру найди клад(на каждой новой позиции находится адрес следующей ячейки)`

### Где стоит применять массив, а где списки.

`Массивы имеет смысл добавлять там, где необходимо вывести КОНКРЕТНОЕ количество информации - например топ фильмов, актёров и т.п.`

`Списки имеет смысл добавлять там, где необходимо каждый раз добавлять или читать новую и новую информацию - например список заметок`

Также можно соединять эти два типа данных в гибридный - массив со списком или список с массивами.

`ВАЖНО! Т.к. массив легко читается, а список нет их стоит применять в тех местах, где необходимо, чтобы сократить нагрузку на память`

### О-большое массивов и списков.
---

1. Чтение:

- Массив - О(1)
- Список - О(n)

2. Вставка:

- Массив - О(n)
- Список - О(1)

3. Удаление:

- Массив - O(n)
- Список - O(1)

`Важно! Списки лучше подходят для вставки информации в середину чего-либо`

Произвольный доступ - элементы читаются сразу(массивы поддерживают только произвольный доступ).
Последовательный доступ - элементы читаются по одному начиная с первого(списки поддерживают только последовательный доступ).

## 3.Сортировка выбором.
---
Задача: есть плейлист с песнями. Какие-то песни слушают больше, какие-то меньше. Отсортируйте список в порядке возрастания прослушиванья песен.

Для того, чтобы это сделать мы должны каждый раз проходится по списку и проверять какая песня прослушивается больше всего.

Итог - для этого потребуется алгоритм O(n*n).

К сожалению данный алгоритм очень медленный и на практике применяют алгоритм быстрой сортировки.