# Создание структуры базы данных.
---
---

В каждую таблицу добавлен уникальный индентификатор:
- p_id - уникальный индентификатор человека
- t_id - уникальный идентификатор телефона
- a_id - уникальный идентификатор адреса

#### Если мы изначально хотим заложить возможность фильтрации данных по фамилии или имени, то Фамилия, Имя и Отчество должны храниться в базах данных отдельно

Данные о статусе(семейном положении) обычно хранятся не текстом, а с помощью идентификаторов(в отдельном справочнике) -> 1 - холост, 2 - женат, 3 - разведён.

- Добавляем внутрь таблицы уникальный идентификатор t_id.
- Номера телефонов состоят из трёх составляющих: телефонный код страны,  код оператора и сам номер. 
- Номер телефона представлен текстом, потому что кроме цифр мы используем  знак «+».

- Длина: под каждое значение резервируем одинаковое количество символов. 
- Не надо делать большой запас  и перерасходовать память.
- Лучше сразу рассчитать максимальное необходимое количество памяти для каждого типа данных и закладывать достаточное количество памяти.

- Лучше выносить города в отдельную таблицу (справочник).
- Это избавит от проблем с опечатками: система не будет думать, понимать ли под значениями «москва» и «Москва» один город, вместо этого оператор выберет значение из списка.

#### Общие рекомендации по подготовке структуры хранения данных:
- Добавлять уникальные идентификаторы в каждую таблицу.
- Указывать тип данных. 
- Использовать особый тип данных для даты или времени.
- Заранее рассчитывать длину полей. 
- Использовать справочники для повторяющихся данных: семейное положение, город и других. 
- Дробить информацию на несколько полей, если это соответствует вероятным будущим задачам работы с БД. Например, можно разнести значения из «ФИО», номера телефонов и т.д.

#### Типы связей между таблицами
- Один к одному 
- Одно свидетельство о рождении соответствует одному человеку. 
- Один ко многим 
- Один мужчина был женат на нескольких женщинах.
- У одной женщины несколько детей. 
- Многое ко многому 
- По одному адресу зарегистрированы несколько людей, и у каждого человека, в свою очередь, может быть несколько адресов: фактический и адрес регистрации, например.