## Рекурсия
---
---
## 1. Что такое рекурсия.
---
`Рекурсия - это когда объект является частью самого себя.`

`Рекурсивная функция - это функция, которая вызывает саму себя.`

Легче всего можно представить рекурсию в виде стопки задач:
- Перед нам лежит стопка с задачами - мы видим его **Вершину(Функцию, которая выполняется в данный момент)**, но не видим то, что находится под ней.
- Мы добавляем задачу и теперь вершиной будет является эта функция, а другая как бы откладывается под нее. Эта задача всё еще есть, но на данный момент откладывается в стопку.
- Чтобы перейти к следующей задаче, мы должны завершить текущую задачу.

## 2.Стек вызовов.
---

Чтобы лучше понять рекурсию необходимо знать, что такое стек вызовов:

`Стек вызовов - это механизм, который позволяет отслеживать очерёдность выполнения функций.`

Рассмотрим очередь выполнения на следующем примере:

```
void Greet(int name)
{
    Console.WriteLine($"Hello, {name} !");
    GreetTwo(int name);
    Bye();
}

void GreetTwo(int name)
{
    Console.WriteLine($"How are you, {name} ?")
}

void Bye()
{
    Console.WriteLine("Bye!");
}
```

1. Компьютер выделяет блок памяти для вызова метода.
2. Память для метода используется.
3. Присваивается значение переменной name.

### Каждый раз, когда мы вызываем метод, компьютер сохраняет в памяти значения всех переменных для этого метода. Поэтому, если мы будем вызывать огромное количество раз РЕКУРСИВНЫЕ ФУНКЦИИ, то можем получить ошибку STACK OVERFLOW из-за отсутствия свободной оперативной памяти.

## Алгоритм заполнения стека:

1. Выполняется метод Greeting, сохраняется значение переменной name и помещает данные в стек.
Как только мы доходим до метода GreetTwo - метод Greeting приостанавливает работу.
2. Выполняется метод GreetTwo и помещается над методом Greeting в стеке.
3. После выполнения метода GreetTwo он из стека уходит и продолжает работу метод Greeting.
4. Как только метод Greeting доходит до метода Bye - метод Greeting приостанавливает работу.
5. Выполняется метод Bye и помещается над методом Greeting в стеке.
6. После выполнения метода Bye он пропадает из стека и выполняется метод Greeting.
7. Greeting завершает работу и пропадает из стека вызовов.

## 3.Стек вызовов с рекурсией.
---

```
int Fact(int x)
{
    if(x == 1) return 1;
    else return x * Fact(x - 1);
}
```
## Очерёдность методов
---
### Первый вызов метода Fact:
- Fact(3)
- x == 3 - No
- return 3 * Fact(3-1)
### Второй вызов метода Fact:
- Fact(2)
- x == 2 - No
- return 2 * Fact(2-1)
### Третий вызов метода Fact:
- Fact(1)
- x == 1 - Yes
- return 1
## Выполнение методов
---
### Вызов метода Fact(1)
- Fact(1) = 1
### Вызов метода Fact(2)
- Fact(2) = 2 * Fact(1) = 2
### Вызов метода Fact(3)
- Fact(3) = 3 * Fact(2) = 6